---
layout: post
title: Overwatch 2
subtitle: renaissance d'une légende
cover-img: assets/img/1200-L-tout-savoir-sur-ramattra-le-nouveau-hros-doverwatch-2.jpg
tags: [books, test]
---

Activision Blizzard n’est pas le seul à être déçu : la communauté de ses joueurs s’en est très largement fait l’écho, sur les réseaux sociaux. D’abord avec un lancement de façon assez prévisible, ayant donné lieu à des files d’attente interminables pour se connecter. Mais aussi avec la mise en place d’un système de double authentification par téléphone, d’abord uniquement accessible aux possesseurs de smartphones.

La grogne des utilisateurs de mobiles équipés d’une carte prépayée, nombreux aux États-Unis notamment, a fini par faire assouplir cette règle. Le but louable de contrôler le comportement des joueurs toxiques et leur bannissement par ce biais n’avait pas suffi à calmer les ardeurs des plus véhéments. Call Of Duty : Modern Warfare II, qui devait emprunter la même méthode, en aura sûrement tiré les leçons.

De héros à zéros
La spécificité du FPS de Blizzard repose essentiellement sur ses personnages uniques, chacun disposant de fonctionnalités et pouvoirs propres. Un savant équilibre doit donc être trouvé pour ne pas « casser » le système global de jeu par équipe. Pourtant, déjà deux personnages ont été retirés provisoirement par le studio pour les « réparer » : Bastion et Torbjörn. En parallèle, une partie de la communauté s’émeut de ne pas pouvoir accéder à tous les héros débloqués depuis peu. Un problème lié aux serveurs selon Blizzard, qui doit sentir un sacré coup de chaud en ce moment. Espérons que quelques futurs cadeaux consentis aideront cette communauté à se souvenir qu’il s’agit d’un free to play.
